Su, call an ambulance.
सू, एम्बुलेंस बुलाओ।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Mr. Qi.
श्री क्यूई.
Here.
यहाँ।
Mr. Han, no one here.
श्रीमान हान, यहाँ कोई नहीं है।
How is she?
वह कैसी है?
Gotta detox her now.
अब उसका डिटॉक्स करवाना होगा।
Xiaoxi,
शियाओक्सी,
check on the ambulance.
एम्बुलेंस की स्थिति की जाँच करें।
I'll go check there.
मैं वहां जाकर देखूंगा।
Okay.
ठीक है।
Mom.
माँ।
Take a rest.
आराम करो।
Thank you.
धन्यवाद।
It's fine.
यह ठीक है।
- Thank you. - Thanks.
- धन्यवाद।
Dad, Mom.
माता पिता।
Don't cry, babe.
रो मत, जान।
Alright. Let her rest.
ठीक है। उसे आराम करने दो।
It's all over now.
अब यह सब खत्म हो गया है।
Right ahead.
आगे ही।
I'm just different from others.
मैं बस दूसरों से अलग हूँ।
Does that make me a freak?
क्या इससे मैं सनकी बन जाता हूँ?
Why would they bully me?
वे मुझे क्यों परेशान करेंगे?
They're all jerks.
वे सब बदमाश हैं।
I'll always protect you.
मैं हमेशा तुम्हारी रक्षा करूंगा।
Will you?
क्या आप?
Yeah.
हाँ।
You were never a freak!
तुम कभी भी विचित्र नहीं थे!
Never...
कभी नहीं...
Back when Li Yiqi was
वापस जब ली यिकि था
facing off with you on the rooftop,
छत पर आपसे आमना-सामना करना,
did he kinda react to the light?
क्या उसने रोशनी पर कोई प्रतिक्रिया दी?
React to the light?
क्या आप प्रकाश पर प्रतिक्रिया करते हैं?
What are you even guessing at here?
आप यहाँ किस बात का अनुमान लगा रहे हैं?
Before Fei died,
फी की मृत्यु से पहले,
she had the same reaction in the car!
कार में भी उसकी यही प्रतिक्रिया थी!
Stop bringing up Fei!
फी का जिक्र करना बंद करो!
Can we just drop it?
क्या हम इसे यहीं छोड़ सकते हैं?
I solved the Raw Diamond case in person!
मैंने रॉ डायमंड केस को खुद जाकर सुलझाया!
The killer died on the spot!
हत्यारा मौके पर ही मर गया!
Li Ming's dead too!
ली मिंग भी मर गया!
Every drug dealer connected to
हर ड्रग डीलर जो इससे जुड़ा हुआ है
that case
वह मामला
got locked up or shot!
या तो जेल में बंद हो गए या गोली मार दी गई!
Snap out of it, Qi Sizhe!
होश में आओ, ची सिझे!
This is over!
यह खत्म हो गया!
You're the irrational one!
तुम ही तो तर्कहीन हो!
Just get over it, okay?
बस इसे भूल जाओ, ठीक है?
Fine!
अच्छा!
I've said whatever I could.
मैंने अपनी तरफ से जो कुछ कह सकता था कह दिया है।
Believe it or not!
इस पर विश्वास करें या नहीं!
Just stop it!
यह काम ना करें!
It's totally up to you!
यह पूरी तरह से आप पर निर्भर है!
You were adopted,
आपको गोद लिया गया था।
but Fei had always
लेकिन फ़ेई हमेशा से
treated you as her own brother!
वह तुम्हें अपने सगे भाई की तरह मानती थी!
I don't care what you'll do!
मुझे परवाह नहीं कि तुम क्या करोगे!
I don't care if you'll
मुझे परवाह नहीं है कि तुम ऐसा करोगे या नहीं।
investigate it!
इसकी जांच करो!
I will find out the truth for Fei anyway!
मैं किसी भी कीमत पर फी के लिए सच्चाई का पता लगाऊंगा!
It's over, all over!
सब खत्म हो गया, बिल्कुल खत्म!
I cracked that case!
मैंने वह केस सुलझा लिया!
That's over!
बस खत्म!
Get over it!
इससे छुटकारा मिले!
Wake up!
जागो!
It's done and dusted!
काम पूरा हो गया!
It's over.
सब खत्म हो गया।
Mr. Qi.
श्री क्यूई.
Did you finish Li Shuting's blood test?
क्या आपने ली शुटिंग का रक्त परीक्षण पूरा कर लिया?
Not Raw Diamond you're looking for?
क्या आप रॉ डायमंड की तलाश में नहीं हैं?
Come in.
अंदर आएं।
Mr. Bai.
श्री बाई।
All the reports of Li Shuting's case
ली शुटिंग के मामले से संबंधित सभी रिपोर्टें
are here.
यहाँ हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
How are Qi Sizhe and Han Feng doing?
क्यूई सिझे और हान फेंग कैसे हैं?
They can talk just fine at work,
वे काम पर आराम से बात कर सकते हैं।
but I can still feel there's
लेकिन मुझे अब भी ऐसा महसूस हो रहा है
a bit of a wall between them,
उनके बीच एक तरह की दीवार है,
probably because of
शायद इसलिए
what went down before.
इससे पहले क्या हुआ था।
Give them time.
उन्हें समय दें।
I'm leaving then.
मैं अब जा रहा हूँ।
Okay.
ठीक है।
Mr. Qi.
श्री क्यूई.
Have you sorted out all the evidence in Li Shuting's case?
क्या आपने ली शुटिंग के मामले में सभी सबूतों को छांट लिया है ?
Yeah.
हाँ।
I'm gonna file it.
मैं इसे फाइल करने जा रहा हूँ।
Are these
क्या ये
all the medicines seized from her home?
क्या उसके घर से सभी दवाएं जब्त की गईं?
Yeah, some over-the-counter meds.
हां, कुछ बिना प्रिस्क्रिप्शन के मिलने वाली दवाएं।
Here are more. Look.
और भी हैं। देखिए।
I need to re-test them.
मुझे इनका दोबारा परीक्षण करना होगा।
Mr. Qi, what are you trying to test?
श्री क्यूई, आप क्या परीक्षण करने की कोशिश कर रहे हैं?
Nothing much.
ज्यादा कुछ नहीं।
Just gotta confirm something.
मुझे बस कुछ पुष्टि करनी है।
Mr. Qi,
श्री क्यूई,
Li Shuting's drug test report is out.
ली शुटिंग की ड्रग टेस्ट रिपोर्ट आ गई है।
She'd been taking anti-bipolar meds.
वह बाइपोलर डिसऑर्डर की दवाइयां ले रही थी।
Apart from quetiapine fumarate,
क्वेटियापाइन फ्यूमरेट के अलावा,
nothing else special in her system.
उसके शरीर में इसके अलावा और कुछ खास नहीं है।
You looking for something?
क्या आप कुछ ढूंढ रहे हैं?
I'm wondering
मैं भटक रहा हूँ
if her hallucinations were
अगर उसके मतिभ्रम
caused by the drugs.
दवाओं के कारण।
But anti-bipolar drugs
लेकिन एंटी-बाइपोलर दवाएं
shouldn't cause hallucinations.
इससे मतिभ्रम नहीं होना चाहिए।
Gao Yuan.
गाओ युआन.
You ever seen this logo?
क्या आपने कभी यह लोगो देखा है?
No.
नहीं।
Thank you.
धन्यवाद।
It's fine.
यह ठीक है।
Ms. Liu.
सुश्री लियू।
Here's your mom's death certificate.
यह आपकी मां का मृत्यु प्रमाण पत्र है।
Autopsy...
शव परीक्षण...
Autopsy!
शव परीक्षण!
Miss...
याद...
I request an autopsy!
मैं शव परीक्षण का अनुरोध करता हूँ!
Please calm down...
कृपया शांत हो जाओ...
She didn't die of illness!
उसकी मौत बीमारी से नहीं हुई!
I'm sure of it!
मैं इस बारे में निश्चिन्त हूं!
Ms. Liu, please...
सुश्री लियू, कृपया...
I demand an autopsy!
मैं शव परीक्षण की मांग करता हूँ!
Please calm down...
कृपया शांत हो जाओ...
Well.
कुंआ।
Got anything from that drug?
क्या आपको उस दवा से कुछ मिला?
No, the result's not out yet.
नहीं, परिणाम अभी तक घोषित नहीं हुआ है।
Why?
क्यों?
You're gonna look into it?
क्या आप इसकी जांच करेंगे?
Li Shuting and Li Yiqi were
ली शुटिंग और ली यीकी थे
really in similar states
वास्तव में समान अवस्थाओं में
of hallucination.
मतिभ्रम का।
Yes.
हाँ।
As long as we can prove
जब तक हम साबित कर सकते हैं
that there are the same
कि वे समान हैं
drug components in their bodies,
उनके शरीर में दवा के घटक मौजूद हैं,
we can prove
हम साबित कर सकते हैं
the existence of a new type of drug.
एक नए प्रकार की दवा का अस्तित्व।
Even so,
फिर भी,
these two cases
इन दो मामलों
can't be compared with
इसकी तुलना नहीं की जा सकती
the Raw Diamond case.
रॉ डायमंड केस।
Han Feng...
हान फेंग...
I know you've been stuck in this
मुझे पता है कि आप इसमें फंसे हुए हैं
and can't let go of Fei's death!
और वे फी की मौत को भुला नहीं पा रहे हैं!
But if she knew
लेकिन अगर उसे पता होता
her death's holding you back,
उसकी मौत तुम्हें आगे बढ़ने से रोक रही है।
she wouldn't...
वह ऐसा नहीं करेगी...
She wouldn't be happy.
वह खुश नहीं होगी।
Han Feng.
हान फेंग.
That can't be what really happened to Fei.
फेई के साथ असल में ऐसा नहीं हुआ होगा।
I only trust what I saw with my own eyes!
मुझे केवल उसी बात पर भरोसा है जो मैंने अपनी आंखों से देखी है!
Even if there's just a tiny bit of hope,
अगर थोड़ी सी भी उम्मीद हो,
even if it's a one-in-a-thousand chance,
भले ही इसकी संभावना हजार में एक हो,
I won't give up.
मैं हार नहीं मानूंगा।
The victims showed no signs of common poisons,
पीड़ितों में सामान्य जहर के कोई लक्षण नहीं पाए गए।
but they all reacted to light.
लेकिन वे सभी प्रकाश के प्रति प्रतिक्रिया करते थे।
Light attraction...
प्रकाश आकर्षण...
Don't you move!
हिलना मत!
- I surrender! - Well?
- मैं आत्मसमर्पण करता हूँ! - तो?
Stop it!
इसे रोक!
Say it again.
फिर से कहना।
I surrender, okay?
मैं आत्मसमर्पण करता हूँ, ठीक है?
I got injured! It hurts!
मुझे चोट लग गई! बहुत दर्द हो रहा है!
What's wrong? It didn't kill you, huh?
क्या हुआ? इसने तुम्हें मारा तो नहीं, है ना?
Come on. You're gonna die before that.
चलो भी। तुम उससे पहले ही मर जाओगे।
Seems you're fine.
लगता है आप ठीक हैं।
Congrats on your promotion, Captain Guan.
कैप्टन गुआन, आपको पदोन्नति के लिए बधाई।
Oh, Captain Han.
ओह, कैप्टन हान।
Thank you for leaving, so I got the chance, huh?
आपके जाने के लिए धन्यवाद, इससे मुझे मौका मिल गया, है ना?
You're welcome, Captain Guan.
आपका स्वागत है, कैप्टन गुआन।
Alright. Stop it.
ठीक है। इसे बंद करो।
I got this.
मुझे यह मिल गया।
You're a guest here.
आप यहां अतिथि हैं।
I gotta take care of you.
मुझे तुम्हारा ख्याल रखना होगा।
- Come on. - No need for that.
अरे छोड़ो भी। इसकी कोई ज़रूरत नहीं है।
I'll just be straight.
मैं सीधे-सीधे बात करूंगा।
I'm here 'cause I wanna ask you about Raw Diamond.
मैं यहाँ इसलिए आया हूँ क्योंकि मैं आपसे रॉ डायमंड के बारे में पूछना चाहता हूँ।
Raw Diamond?
कच्चा हीरा?
Your colleague, Ms. Zhu, called me before.
आपकी सहकर्मी, सुश्री झू ने मुझे पहले फोन किया था।
Also for Raw Diamond. Don't you know?
रॉ डायमंड के लिए भी। क्या आपको नहीं पता?
So you're thinking
तो आप सोच रहे हैं
we never cracked that case back then?
क्या हम उस समय उस मामले को सुलझा नहीं पाए थे?
But that's impossible.
लेकिन यह असंभव है।
It's Qi Sizhe.
यह क्यूई सिज़े है।
Right?
सही?
He's now working with you.
वह अब आपके साथ काम कर रहा है।
Is it because of him?
क्या यह उसकी वजह से है?
Kind of.
एक प्रकार का।
Qi Sizhe speculated
क्यूई सिझे ने अनुमान लगाया
that someone's working on new drugs
कि कोई नई दवाओं पर काम कर रहा है
based on Raw Diamond
रॉ डायमंड पर आधारित
or conducting
या संचालन करना
secret experiments
गुप्त प्रयोग
on a specific group.
एक विशिष्ट समूह पर।
And these victims showed
और इन पीड़ितों ने दिखाया
the same phototactic reaction as Fei did before she died.
ठीक वैसी ही प्रकाश-संबंधी प्रतिक्रिया जैसी फी ने अपनी मृत्यु से पहले की थी।
If so,
यदि ऐसा है तो,
it'll be a disaster.
यह एक आपदा होगी।
We'll support you anytime if needed.
जरूरत पड़ने पर हम हर समय आपकी सहायता करेंगे।
The whole anti-drug squad's got your back.
पूरी नशा-विरोधी टीम आपकी रक्षा के लिए मौजूद है।
Hey, I just thought of something.
अरे, मुझे अभी एक बात सूझी।
We used to think
हम ऐसा सोचते थे
Qi Sizhe was nuts, huh?
क्यूई सिझे पागल था, है ना?
Liu Yuanyuan...
लियू युआनयुआन...
She thinks her mom was murdered,
उसे लगता है कि उसकी मां की हत्या की गई थी।
right?
सही?
Got it. Bye.
समझ गया। अलविदा।
Zhu.
झू.
We've got a missing person case
हमारे पास एक लापता व्यक्ति का मामला है।
to look into.
जांच-पड़ताल करनी होगी।
How come they gave us a missing person case?
उन्होंने हमें गुमशुदा व्यक्ति का मामला क्यों सौंप दिया ?
The missing person is Liu Yuanyuan.
लापता व्यक्ति का नाम लियू युआनयुआन है।
Her mother just passed away due to illness,
उनकी मां का हाल ही में बीमारी के कारण निधन हो गया।
but she insisted
लेकिन उसने जोर दिया
that her mother was killed.
कि उसकी मां की हत्या कर दी गई थी।
So they suspect something's off
इसलिए उन्हें शक है कि कुछ गड़बड़ है।
about her disappearance.
उसके लापता होने के बारे में।
I've sent you the details
मैंने आपको विवरण भेज दिया है।
in your work email.
आपके ऑफिस के ईमेल में।
Okay.
ठीक है।
How did you two find out
आप दोनों को कैसे पता चला?
that Liu Yuanyuan was missing?
क्या लियू युआनयुआन लापता थी?
Yuanyuan worked really hard
युआनयुआन ने बहुत मेहनत की।
and was never late or absent.
और वह कभी देर से नहीं आया या अनुपस्थित नहीं रहा।
She'd been living frugally
वह सादगी से जीवन यापन कर रही थी।
as her family wasn't well-off,
क्योंकि उसका परिवार आर्थिक रूप से संपन्न नहीं था,
and she had to look after her sick mom.
और उसे अपनी बीमार मां की देखभाल करनी पड़ती थी।
So Qing and I always brought her
इसलिए मैं और किंग हमेशा उसे साथ लाते थे।
some snacks or fruits
कुछ स्नैक्स या फल
when we bought stuff.
जब हमने सामान खरीदा।
But since that day,
लेकिन उस दिन के बाद से,
I haven't seen her again.
मैंने उसे दोबारा नहीं देखा।
Yuanyuan,
युआनयुआन,
don't be too sad.
ज्यादा दुखी मत हो।
Your mom wouldn't wanna see you like this.
तुम्हारी मां तुम्हें इस हालत में नहीं देखना चाहेगी।
Rou,
रू,
my mom was killed.
मेरी माँ की हत्या कर दी गई।
She was murdered!
उसकी हत्या कर दी गई!
I know who did it.
मुझे पता है कि यह किसने किया है।
I'm gonna avenge my mom.
मैं अपनी मां का बदला लूंगा।
I'm gonna get revenge.
मैं बदला लूंगा।
At first, I thought
पहले तो मुझे लगा
Yuanyuan was just overly sad.
युआनयुआन हद से ज्यादा दुखी थी।
Then I couldn't reach her four days ago.
फिर चार दिन पहले तक मेरा उससे संपर्क नहीं हो पाया।
I went to her place,
मैं उसके घर गया,
but she wasn't there
लेकिन वह वहां नहीं थी
and her phone was off.
और उसका फोन बंद था।
I got a bit worried and called the cops.
मुझे थोड़ी चिंता हुई और मैंने पुलिस को फोन कर दिया।
She said someone killed her mom?
उसने कहा कि किसी ने उसकी माँ की हत्या कर दी?
Didn't she say who?
क्या उसने यह नहीं बताया कि कौन?
No.
नहीं।
She seemed so heart-broken at that time,
उस समय वह बहुत दुखी लग रही थी।
so I thought she was just talking nonsense
इसलिए मुझे लगा कि वह बस बकवास कर रही है।
and didn't believe it.
और उन्हें इस बात पर विश्वास नहीं हुआ।
From what you know,
आपके ज्ञान के अनुसार,
what kind of person is Liu Yuanyuan?
लियू युआनयुआन किस तरह की इंसान हैं?
She's pretty normal.
वह काफी सामान्य है।
She seems like a really innocent and well-behaved girl.
वह देखने में बेहद मासूम और अच्छे व्यवहार वाली लड़की लगती है।
The customers are quite satisfied with her.
ग्राहक उससे काफी संतुष्ट हैं।
She also works really hard.
वह बहुत मेहनती भी है।
But...
लेकिन...
It's a bit of a pity.
यह थोड़ा अफसोस की बात है।
She said
उसने कहा
her grades were great in high school
हाई स्कूल में उसके ग्रेड बहुत अच्छे थे।
and she was gonna go to a medical university.
और वह मेडिकल यूनिवर्सिटी में दाखिला लेने वाली थी।
Then it seems something happened
फिर ऐसा लगता है कि कुछ हुआ।
and she had to take care of her seriously ill mother.
और उसे अपनी गंभीर रूप से बीमार मां की देखभाल करनी पड़ती थी ।
Now she's almost 30,
अब वह लगभग 30 साल की हो चुकी है।
not married
शादीशुदा नहीं
and even no boyfriend.
और उसका कोई बॉयफ्रेंड भी नहीं है।
So do you know
तो क्या आपको पता है?
if she has other relatives
अगर उसके अन्य रिश्तेदार हैं
besides her mother?
उसकी माँ के अलावा?
It seems she only had her mom,
ऐसा लगता है कि उसके पास केवल उसकी माँ ही थी।
so she was so sad when her mom passed away.
इसलिए जब उसकी मां का निधन हुआ तो वह बहुत दुखी हुई ।
Then is Liu Yuanyuan's
फिर लियू युआनयुआन का नंबर आता है।
social circle complicated apart from work?
क्या काम के अलावा सामाजिक दायरा भी जटिल है?
She barely socializes.
वह बहुत कम लोगों से मिलती-जुलती है।
We're pretty busy with work.
हम काम में काफी व्यस्त हैं।
She's only
वह केवल
close to me and Qing.
मेरे और किंग के करीब।
And I've never seen her
और मैंने उसे कभी नहीं देखा।
hanging out with anyone else.
किसी और के साथ समय बिताना।
Before Liu Yuanyuan went missing,
लियू युआनयुआन के लापता होने से पहले,
did you notice anything unusual about her?
क्या आपने उसमें कुछ असामान्य देखा?
Oh, yeah!
अरे हां!
After her mom passed away…
उनकी मां के देहांत के बाद???
A few days ago,
कुछ दिन पहले,
I saw her using her phone to search for that thing
मैंने उसे अपने फोन से उस चीज़ को खोजते हुए देखा।
often used in mystery novels
रहस्य उपन्यासों में अक्सर प्रयोग किया जाता है
to knock people out…
लोगों को बेहोश करने के लिए???
Ether.
ईथर।
Yeah!
हाँ!
That's it!
इतना ही!
But I didn't think much about it at the time.
लेकिन उस समय मैंने इस बारे में ज्यादा नहीं सोचा था ।
Now that you're asking me, it just occurred to me.
अब जब आपने मुझसे पूछा है, तो मुझे अभी-अभी यह बात समझ में आई है।
Was she really preparing for a murder?
क्या वह सचमुच हत्या की तैयारी कर रही थी?
Oh, stop it.
अरे, बस करो।
It's fine. It's nothing.
कोई बात नहीं। कुछ भी नहीं है।
Then let's...
तो चलिए...
Let's just end here.
चलिए यहीं समाप्त करते हैं।
We'll call you if we need you.
अगर हमें आपकी जरूरत होगी तो हम आपको कॉल करेंगे।
By the way,
वैसे,
what we talked about today stays
आज हमने जिस बारे में बात की, वह बात बनी रहेगी।
between us.
हमारे बीच।
They handed
उन्होंने सौंप दिया
this case to us
यह मामला हमारे लिए है
'cause they checked around
क्योंकि उन्होंने चारों ओर जाँच की थी
Liu Yuanyuan's neighborhood
लियू युआनयुआन का पड़ोस
and found out she bought a knife
और पता चला कि उसने चाकू खरीदा था
before she went missing.
उसके लापता होने से पहले।
Ether and a knife...
ईथर और एक चाकू...
What on earth was she up to?
आखिर वह क्या कर रही थी?
I'm really puzzled too.
मैं भी बहुत असमंजस में हूँ।
Haven't seen her for days.
मैंने उसे कई दिनों से नहीं देखा है।
Her rent is due.
उसका किराया बकाया है।
So, does she usually
तो क्या वह आमतौर पर ऐसा करती है?
hang out with anyone?
क्या आप किसी के साथ समय बिताना चाहते हैं?
She hardly goes out.
वह शायद ही कभी बाहर जाती है।
Just heads home after work,
काम के बाद बस घर की ओर निकल जाता है।
and she'd say hi when we ran into each other.
और जब भी हम एक-दूसरे से मिलते, वह हाय बोलती थी ।
Wan!
वैन!
Xiaoxi looked up Liu Yuanyuan's phone records,
शियाओक्सी ने लियू युआनयुआन के फोन रिकॉर्ड देखे ।
and the last power-on was 4 days ago.
और आखिरी बार बिजली 4 दिन पहले चालू की गई थी।
I told her to check
मैंने उसे जाँच करने को कहा
the most recent call logs.
सबसे हालिया कॉल लॉग।
Before she went missing,
उसके लापता होने से पहले,
she called another waitress just to
उसने सिर्फ इसलिए एक और वेट्रेस को बुलाया
ask for covering her shift that afternoon.
उस दोपहर की शिफ्ट में उसकी जगह काम करने के लिए कहें।
Seems she didn't plan to disappear for good.
ऐसा लगता है कि उसने हमेशा के लिए गायब होने की योजना नहीं बनाई थी ।
She meant to come back after finishing whatever she had to do.
उसका इरादा था कि जो भी काम उसे करना है, उसे पूरा करने के बाद वह वापस आएगी ।
So why did she
तो उसने ऐसा क्यों किया?
buy a knife and search for ether?
एक चाकू खरीदो और ईथर की खोज करो?
Must've been planning to use it on someone else.
शायद वह इसे किसी और पर इस्तेमाल करने की योजना बना रहा था।
Someone else?
किसी और को?
Who?
कौन?
We gotta check the surveillance around here,
हमें यहां के निगरानी तंत्र की जांच करनी होगी।
see where she went
देखो वो कहाँ गई
after leaving here four days ago.
चार दिन पहले यहां से जाने के बाद।
But this area's pretty rundown,
लेकिन यह इलाका काफी जर्जर है।
doubt there are any cameras around.
मुझे संदेह है कि आसपास कोई कैमरा होगा।
I'll check if she took a cab.
मैं पता लगाऊंगा कि उसने टैक्सी ली थी या नहीं।
Just checked her home.
मैंने अभी उसके घर की जाँच की।
Liu Yuanyuan's usually thrifty,
लियू युआनयुआन आमतौर पर मितव्ययी है,
unlikely she'd take a taxi.
इस बात की संभावना कम है कि वह टैक्सी लेगी।
Then...
तब...
I'll call Xiaoxi again
मैं शियाओक्सी को फिर से फोन करूंगा।
and have her
और उसे
pull footage from nearby bus stops.
आस-पास के बस स्टॉप से ​​फुटेज प्राप्त करें।
Okay.
ठीक है।
Also, notify the forensics team
साथ ही, फोरेंसिक टीम को भी सूचित करें।
to collect her fingerprints
उसके उंगलियों के निशान एकत्र करने के लिए
and DNA samples
और डीएनए के नमूने
from her home.
अपने घर से।
Bring back anything she's used before.
वह जो भी चीज पहले इस्तेमाल कर चुकी है, उसे वापस ले आओ।
Alright.
ठीक है।
You call forensics
आप फोरेंसिक विभाग को बुलाते हैं।
and get them here.
और इन्हें यहाँ से प्राप्त करें।
Sure.
ज़रूर।
How is there?
वहाँ कैसे है?
Nothing wrong.
कोई खराबी नहीं।
Get off work then.
तो फिर काम से छुट्टी ले लो।
Come on. The lighter.
चलो, लाइटर लाओ।
Who's there?
वहाँ कौन है?
What's wrong?
क्या गलत?
Someone just passed by.
अभी-अभी कोई यहाँ से गुजरा।
How come?
ऐसा कैसे?
It's been late.
काफी देर हो चुकी है।
I did see it.
मैंने इसे देखा था।
You must've seen it wrong.
आपने इसे गलत देखा होगा।
Let's check it out.
चलिए इसकी जांच करते हैं।
Hey! Right there!
अरे! बिल्कुल वहीं!
Just a dog chewing on bones.
बस एक कुत्ता हड्डियों को चबा रहा है।
A dog?
एक कुत्ता?
Who threw bones here?
यहां हड्डियां किसने फेंकीं?
Be careful.
ध्यान से।
Wait, this looks like
रुको, यह तो ऐसा लग रहा है
human bones!
मानव हड्डियाँ!
Come on! Get up!
चलो! उठो!
Help me up!
मेरी मदद करो!
Call the cops!
पुलिस को बुलाओ!
Come on! Call the police!
चलो! पुलिस को बुलाओ!
We were just on patrol
हम तो बस गश्त पर थे।
when we stumbled upon a bag of bones over there.
जब हमें वहां हड्डियों का एक थैला मिला ।
Looked like human bones.
देखने में इंसानी हड्डियों जैसी लग रही थीं।
Human bones?
मानव हड्डियाँ?
You sure?
आपको यकीन है?
Not sure.
निश्चित नहीं।
Mr. Han.
श्रीमान हे.
What did you see?
आपने क्या देखा?
I think I spotted someone in the woods.
मुझे लगता है मैंने जंगल में किसी को देखा है।
Man or woman?
पुरुष या महिला?
Catch any details?
क्या आपको कोई जानकारी मिली?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
It vanished in a flash.
वह पलक झपकते ही गायब हो गया।
Might be a woman.
हो सकता है वह महिला हो।
Might?
हो सकता है?
Go on.
जारी रखें।
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Female.
महिला।
Based on the pubic symphysis,
प्यूबिक सिम्फिसिस पर आधारित,
the surface is rough and blurry with
सतह खुरदरी और धुंधली है
a noticeable dip in the middle,
मध्य में एक स्पष्ट गिरावट,
and the nodules are totally gone,
और गांठें पूरी तरह से गायब हो गई हैं।
edges still spreading.
किनारे अभी भी फैल रहे हैं।
Plain English, please.
कृपया सरल भाषा में समझाएं।
Female.
महिला।
Over 45 years old.
45 वर्ष से अधिक आयु।
Bore kids before.
पहले बच्चों को बोर किया।
The pelvis is intact,
श्रोणि अक्षुण्ण है।
no natural decay.
कोई प्राकृतिक क्षय नहीं।
Doesn't look like an old corpse.
यह किसी पुराने शव जैसा नहीं दिखता।
Plus, this powder
इसके अलावा, यह पाउडर
smells pungent,
इसमें तीखी गंध आती है।
like sulfuric acid.
सल्फ्यूरिक एसिड की तरह।
Gotta run lab tests
प्रयोगशाला परीक्षण करने होंगे
to know what's really in it though.
लेकिन यह जानने के लिए कि वास्तव में इसमें क्या है।
What about Ms. Zhu and Wan?
सुश्री झू और वान के बारे में क्या?
They got a missing person case
उन्हें एक गुमशुदा व्यक्ति का मामला मिला।
and went looking into it.
और उन्होंने इसकी जांच शुरू कर दी।
A missing person?
क्या कोई व्यक्ति लापता है?
Don't know the details.
मुझे विस्तृत जानकारी नहीं है।
Mr. Qi.
श्री क्यूई.
The lab results on that mystery powder are in.
उस रहस्यमय पाउडर के प्रयोगशाला परिणाम आ गए हैं।
Phenolic resin?
फेनोलिक राल?
You sure about that?
क्या आपको इस बात का पूरा यकीन है?
Yeah, seems weird to me too.
हाँ, मुझे भी यह अजीब लगता है।
Could you run the test again?
क्या आप टेस्ट दोबारा चला सकते हैं?
Sure.
ज़रूर।
Hey.
अरे।
Are the ID comparison results back yet?
क्या आईडी तुलना के परिणाम आ गए हैं?
Can't extract
निकाला नहीं जा सकता
any DNA.
कोई भी डीएनए।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
We need more leads
हमें और अधिक सुरागों की आवश्यकता है
to move forward on this.
इस पर आगे बढ़ने के लिए।
Also,
भी,
the yellow powder on the bones is phenolic resin.
हड्डियों पर मौजूद पीला पाउडर फेनोलिक रेजिन है।
It's an industrial material,
यह एक औद्योगिक सामग्री है।
biggest feature is heat resistance,
इसकी सबसे बड़ी विशेषता ऊष्मा प्रतिरोधकता है।
like the stuff used to bond abrasive grains
जैसे अपघर्षक कणों को जोड़ने के लिए इस्तेमाल होने वाला पदार्थ
to grinding wheels.
पीसने वाले पहियों तक।
A grinding wheel for cutting the body?
शरीर को काटने के लिए एक पीसने वाला पहिया?
Still can't confirm that.
अभी भी इसकी पुष्टि नहीं कर सकते।
You should also
आपको भी ऐसा करना चाहिए
keep an eye out for
ध्यान रखें
any related clues at the scene.
घटनास्थल पर इससे संबंधित कोई भी सुराग।
Did the drug tests for Li Yiqi
क्या ली यिकी के ड्रग टेस्ट हुए थे?
and Li Shuting come back?
और ली शुटिंग वापस आ रही हैं?
Same new type of drug?
क्या यह उसी प्रकार की नई दवा है?
Results aren't in yet.
अभी तक नतीजे नहीं आए हैं।
I'll let you know
मैं आपको बता दूँगा
when they are.
जब वे कर रहे हैं।
Got it.
समझ गया।
Mr. Han!
श्रीमान हान!
No other bones found.
अन्य कोई हड्डियां नहीं मिलीं।
Expand the search area.
खोज क्षेत्र का विस्तार करें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Searched all night
पूरी रात खोजबीन की
but got nothing.
लेकिन कुछ नहीं मिला।
That security guard said a dog gnawed on it,
उस सुरक्षा गार्ड ने कहा कि एक कुत्ते ने उसे कुतर दिया था।
but the bones don't
लेकिन हड्डियाँ नहीं
look chewed to me.
मुझे तो ये चबाए हुए से लग रहे हैं।
Should be a murder with the body chopped up,
यह हत्या का मामला होना चाहिए जिसमें शव के टुकड़े-टुकड़े कर दिए गए हों।
then dissolved with acid or something to get rid of the flesh,
फिर मांस को हटाने के लिए इसे एसिड या किसी अन्य चीज से घोल दिया गया।
and dumped in the wild.
और उन्हें जंगल में छोड़ दिया गया।
Likely just random dumping after dismemberment.
संभवतः शरीर के टुकड़े करने के बाद बस यूं ही बेतरतीब ढंग से फेंक दिया गया था।
Murder and dismemberment?
हत्या और शरीर के टुकड़े करना?
Ms. Zhu,
सुश्री झू,
last night we got a report about
कल रात हमें एक रिपोर्ट मिली
some human bones found near a factory.
एक कारखाने के पास कुछ मानव हड्डियां मिलीं।
My guess is
मेरा अनुमान है
the flesh was dissolved with acid or something,
मांस को एसिड या किसी अन्य चीज से गला दिया गया था।
the remains were left there.
अवशेष वहीं छोड़ दिए गए थे।
Mr. Qi thinks
श्री क्यूई सोचते हैं
the pelvis belongs to
श्रोणि का संबंध है
someone over 40.
40 वर्ष से अधिक आयु का कोई व्यक्ति।
Found anything on your end?
क्या आपको अपनी तरफ से कुछ मिला?
We're looking into
हम इसकी जांच कर रहे हैं
this missing young woman,
यह लापता युवती,
but so far we've got no leads.
लेकिन अभी तक हमें कोई सुराग नहीं मिला है।
But all signs point to
लेकिन सभी संकेत इसी ओर इशारा करते हैं
this young girl
यह युवती
being a suspect in a murder.
हत्या के मामले में संदिग्ध होना।
So Wan, are you saying
तो वान, क्या तुम कह रहे हो?
the killer might
हत्यारा शायद
be the girl
वो लड़की बनो
you're looking for?
आप क्या ढूंढ रहे हैं?
Su, I didn't say that.
सु, मैंने ऐसा नहीं कहा।
Su.
वे हैं।
You've been a detective for a few years, right?
आप कुछ सालों से जासूस हैं , है ना?
We detectives gotta base our words
हम जासूसों को अपने शब्दों का आधार बनाना पड़ता है।
and actions on evidence.
और साक्ष्यों के आधार पर की गई कार्रवाई।
Be more careful with your words,
अपने शब्दों के प्रति अधिक सावधान रहें।
got it?
समझ गया?
Okay, Wan.
ठीक है, वान।
But,
लेकिन,
there's still a chance, yeah.
अभी भी मौका है, हाँ।
Hey!
अरे!
You kidding me?
आप मेरे साथ मज़ाक कर रहे हैं?
Mr. Han.
श्रीमान हे.
We're working on these two cases simultaneously.
हम इन दोनों मामलों पर एक साथ काम कर रहे हैं।
Mr. Han, Ms. Zhu!
श्री हान, सुश्री झू!
I've got new findings!
मुझे नई जानकारी मिली है!
I found Liu Yuanyuan bought oxalic acid
मुझे पता चला कि लियू युआनयुआन ने ऑक्सालिक एसिड खरीदा था।
and hydrochloric acid.
और हाइड्रोक्लोरिक अम्ल।
Let me tell you about
मैं आपको इसके बारे में बताता हूँ
the bones we found.
जो हड्डियाँ हमें मिलीं।
For now, we can confirm
फिलहाल, हम इसकी पुष्टि कर सकते हैं।
it's a female pelvis.
यह एक महिला का श्रोणि भाग है।
The woman was probably
वह महिला संभवतः
between 46 and 49 years old,
46 से 49 वर्ष की आयु के बीच,
had given birth.
उसने बच्चे को जन्म दिया था।
The pelvis is intact,
श्रोणि अक्षुण्ण है।
no signs of natural erosion.
प्राकृतिक अपरदन के कोई संकेत नहीं हैं।
Doesn't seem to be an old corpse.
यह कोई पुराना शव नहीं लग रहा है।
The weirdest thing is
सबसे अजीब बात यह है कि
we can't get any
हमें कुछ नहीं मिल सकता
valid DNA samples
वैध डीएनए नमूने
from this pelvis.
इस श्रोणि से।
We found this yellow powder
हमें यह पीला पाउडर मिला
on the surface of the bones.
हड्डियों की सतह पर।
After testing, it's confirmed to be phenolic resin.
परीक्षण के बाद, इसकी पुष्टि हो गई है कि यह फेनोलिक रेजिन है।
Although phenolic resin is a bit corrosive,
हालांकि फेनोलिक रेजिन थोड़ा संक्षारक होता है,
normally it should only
सामान्यतः यह केवल होना चाहिए
corrode the surface of the bones,
हड्डियों की सतह को नष्ट कर देना,
not completely destroy
पूरी तरह से नष्ट नहीं करना
the DNA structure.
डीएनए की संरचना।
So,
इसलिए,
the reason why we can't
हम ऐसा क्यों नहीं कर सकते, इसका कारण यह है।
get DNA samples
डीएनए के नमूने प्राप्त करें
is still under
अभी भी जारी है
further investigation.
आगे की जांच।
Okay, then I'm gonna share with you
ठीक है, तो मैं आपके साथ साझा करूँगा।
the info we've got here.
हमारे पास जो जानकारी है।
First off, we've received a missing person case.
सबसे पहले, हमें एक गुमशुदा व्यक्ति का मामला प्राप्त हुआ है।
The missing person is Liu Yuanyuan.
लापता व्यक्ति का नाम लियू युआनयुआन है।
She left home four days ago
वह चार दिन पहले घर से चली गई थी।
and never showed up.
और वह कभी आया ही नहीं।
Before she went missing,
उसके लापता होने से पहले,
her colleague saw her
उसके सहकर्मी ने उसे देखा
searching for ether on her phone.
वह अपने फोन पर ईथर खोज रही थी।
That thing often used
वह चीज़ अक्सर इस्तेमाल की जाती है
to knock people out in the novels...
उपन्यासों में लोगों को बेहोश कर देना...
Ether.
ईथर।
Yeah! That's it!
हाँ! बस यही है!
And we found out
और हमें पता चल गया
her mother passed away from illness not long ago.
उनकी मां का कुछ समय पहले ही बीमारी के कारण निधन हो गया था ।
According to the hospital admission records,
अस्पताल में भर्ती के रिकॉर्ड के अनुसार,
her mother died suddenly
उसकी माँ की अचानक मृत्यु हो गई।
due to a sudden onset of
अचानक शुरू होने के कारण
heart valve disease
हृदय वाल्व रोग
and had a long-standing history of heart problems.
और उन्हें लंबे समय से हृदय संबंधी समस्याएं थीं।
But Liu Yuanyuan insists
लेकिन लियू युआनयुआन जोर देती है
that her mother was murdered
कि उसकी माँ की हत्या कर दी गई थी
and asked for a second autopsy.
और दूसरी पोस्टमार्टम रिपोर्ट की मांग की।
After the second autopsy,
दूसरे पोस्टमार्टम के बाद,
the forensic gave
फोरेंसिक ने दिया
the same conclusion as the first one.
पहले वाले निष्कर्ष के समान ही निष्कर्ष।
But Liu Yuanyuan still insists
लेकिन लियू युआनयुआन अब भी अपनी बात पर अड़ी हुई है।
that her mother was killed,
कि उसकी माँ की हत्या कर दी गई थी।
and she even claims
और वह तो यहाँ तक दावा करती है
that she knows who the killer is.
कि वह जानती है कि हत्यारा कौन है।
That's roughly the situation.
लगभग यही स्थिति है।
This is the camera footage from the supermarket near her home.
यह उसके घर के पास स्थित सुपरमार्केट की कैमरा फुटेज है ।
She bought bleach, gloves, black plastic bags,
उसने ब्लीच, दस्ताने, काले प्लास्टिक बैग खरीदे।
and a knife
और एक चाकू
at the supermarket
सुपरमार्केट में
near her home.
उसके घर के पास।
Why did she buy these things?
उसने ये चीजें क्यों खरीदीं?
I heard from the clerk
मैंने क्लर्क से सुना
that she said she was gonna clean the tea table.
उसने कहा कि वह चाय की मेज साफ करने जा रही है।
Wan and I went to Liu Yuanyuan's home.
मैं और वान, लियू युआनयुआन के घर गए।
There were no signs of cleaning
सफाई के कोई निशान नहीं थे।
anywhere in her house.
उसके घर में कहीं भी।
Anything else?
और कुछ?
This is the surveillance footage
यह निगरानी फुटेज है
from a hardware store near her workplace.
उसने अपने कार्यस्थल के पास स्थित एक हार्डवेयर स्टोर से खरीदा।
Liu Yuanyuan bought a hemp rope,
लियू युआनयुआन ने भांग की रस्सी खरीदी।
as well as oxalic acid
साथ ही ऑक्सालिक एसिड
and hydrochloric acid here.
और यहाँ हाइड्रोक्लोरिक एसिड है।
Mr. Qi, these acids are...?
श्री क्यूई, ये अम्ल क्या हैं...?
Powerful solvents?
शक्तिशाली विलायक?
Yeah.
हाँ।
So she bought these things to kill someone
तो उसने किसी को मारने के लिए ये चीजें खरीदीं।
and then dissolve the body.
और फिर शरीर को गला दें।
Liu Yuanyuan suspects someone killed her mom,
लियू युआनयुआन को शक है कि किसी ने उसकी मां की हत्या की है।
so your guess is possible.
इसलिए आपका अनुमान संभव है।
Mr. Han, Ms. Zhu, someone just reported
श्रीमान हान, सुश्री झू, किसी ने अभी-अभी सूचना दी है
finding new bones.
नई हड्डियाँ ढूँढना।
Got it.
समझ गया।
Alright.
ठीक है।
You tell them about it.
आप उन्हें इसके बारे में बता दीजिए।
What did you find?
आपको क्या मिला?
Mr. Qi.
श्री क्यूई.
These are the evidences we found.
ये वे सबूत हैं जो हमें मिले हैं।
There's a pile of ashes here.
यहां राख का ढेर लगा हुआ है।
This looks like human bones. Look.
ये इंसानी हड्डियाँ लग रही हैं। देखो।
Put this away.
इसे अलग रख दो।
Got anything?
कुछ समझे आप?
This time it's hands and feet.
इस बार हाथ और पैर हैं।
I'm gonna confirm
मैं पुष्टि करने जा रहा हूँ
if it's the same victim
अगर पीड़ित वही है
as the last accident.
आखिरी दुर्घटना के रूप में।
Did you see the person
क्या आपने उस व्यक्ति को देखा?
who dumped the bones?
हड्डियों को किसने फेंका?
Who set the fire?
आग किसने लगाई?
Okay, it's out.
ठीक है, यह बाहर आ गया है।
What's this?
यह क्या है?
Bones?
हड्डियाँ?
Seems to be a hand...
लगता है यह हाथ है...
A human hand!
एक इंसान का हाथ!
Who?
कौन?
Who!
कौन!
Did you see what that person looked like?
क्या आपने देखा कि वह व्यक्ति कैसा दिखता था?
That person was
वह व्यक्ति था
wearing a hat.
एक टोपी पहना हुआ।
Height...
ऊंचाई...
Probably about the same as mine.
शायद मेरे जितना ही।
Could you tell if it was a man or a woman?
क्या आप बता सकते हैं कि वह पुरुष था या महिला?
Can't tell.
बता नहीं सकते।
But the person was very thin. Not likely a man.
लेकिन वह व्यक्ति बहुत दुबला-पतला था। पुरुष होने की संभावना नहीं थी।
Do you think it's this person?
क्या आपको लगता है कि यह वही व्यक्ति है?
It was really dark then.
उस समय बहुत अंधेरा था।
Didn't really see clearly.
ठीक से दिखाई नहीं दे रहा था।
Alright.
ठीक है।
Make a statement.
एक बयान करना।
Send them back to school.
उन्हें वापस स्कूल भेज दो।
Okay.
ठीक है।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
You date here at midnight?
क्या आप आधी रात को यहां डेटिंग करते हैं?
What's your major?
आपका प्रमुख क्या है?
Mr. Han.
श्रीमान हे.
They didn't see the face clearly
उन्हें चेहरा स्पष्ट रूप से दिखाई नहीं दिया।
and couldn't confirm if it was Liu Yuanyuan.
और यह पुष्टि नहीं हो सकी कि वह लियू युआनयुआन ही थी या नहीं।
Mr. Han.
श्रीमान हे.
Quite similar to what Liu Yuanyuan was wearing.
यह काफी हद तक लियू युआनयुआन के पहनावे से मिलता-जुलता है।
Take it back for testing.
इसे जांच के लिए वापस ले जाएं।
Evidence bag.
सबूतों से भरा थैला।
Mr. Han, Ms. Zhu! New findings!
श्रीमान हान, सुश्री झू! नई खोजें!
Human bones are found in three different places!
मानव की हड्डियाँ तीन अलग-अलग स्थानों पर पाई गई हैं!
Let's go check it out.
चलिए जाकर देखते हैं।
Alright.
ठीक है।
Come on, hurry up.
चलो, जल्दी करो।
What's up?
क्या चल रहा है?
There... There are bones!
वहाँ... वहाँ हड्डियाँ हैं!
Human sternums and ribs were found at the landfill,
कूड़े के ढेर में मानव की छाती की हड्डियां और पसलियां पाई गईं।
with yellow powder on them.
उन पर पीले रंग का पाउडर लगा हुआ था।
The pelvis was found the night before last
परसों रात को श्रोणि (पेल्विस) मिली थी।
when the security guard was patrolling.
जब सुरक्षा गार्ड गश्त कर रहा था।
Parts from the humerus to the phalanges
ह्यूमरस से फैलेन्जेस तक के भाग
were found in the woods.
जंगल में पाए गए।
The femur and tibia were found in a suburban lake.
जांघ की हड्डी और पिंडली की हड्डियां एक उपनगरीय झील में पाई गईं।
Leg bones were found in the sewer on Weimingfang Road,
वेइमिंगफैंग रोड पर सीवर में पैर की हड्डियां मिलीं ।
also with yellow phenolic resin powder on them.
उन पर पीले रंग का फेनोलिक रेजिन पाउडर भी लगा हुआ था ।
It seems
जान पड़ता है
these aren't the bones of one person,
ये किसी एक व्यक्ति की हड्डियां नहीं हैं।
but of multiple victims.
लेकिन कई पीड़ितों के मामले।
The results of the drug component
दवा घटक के परिणाम
comparison in Li Yiqi and Li Shuting's bodies are out.
ली यिकी और ली शुटिंग के शरीरों की तुलना प्रस्तुत की गई है।
Mr. Wu, is it possible that the drug formula Li Ming made
श्री वू, क्या यह संभव है कि ली मिंग द्वारा तैयार किया गया दवा का फार्मूला
got leaked?
क्या यह जानकारी लीक हो गई?
Did it?
इसे करें?
These bones are from multiple victims, right?
ये हड्डियां कई पीड़ितों की हैं, है ना?
They're at least from ten people.
ये कम से कम दस लोगों के हैं।
Liu Yuanyuan disappeared
लियू युआनयुआन गायब हो गई
from the surveillance at the end of an alley,
एक गली के अंत में स्थित निगरानी प्रणाली से ,
and there's a night market behind it.
और इसके पीछे एक रात्रि बाजार भी है।
Is there a chance
क्या कोई संभावना है?
that Liu Yuanyuan never left the night market?
क्या लियू युआनयुआन कभी रात्रि बाजार से बाहर नहीं निकली?
These bones
ये हड्डियाँ
might not even be the victims'.
हो सकता है कि वे पीड़ित भी न हों।
His goal is
उनका लक्ष्य है
to make us clueless about
हमें बेखबर रखने के लिए
where these bones came from.
ये हड्डियां कहां से आईं।
The DNA of
डीएनए
missing persons and body parts...
लापता व्यक्ति और शरीर के अंग...
We haven't compared it
हमने इसकी तुलना नहीं की है।
for one person yet.
अभी तक केवल एक व्यक्ति के लिए।